Prezidenta runa

Dārgie Latvieši!
Šodien mēs svinam īpašu dienu – Latvijas Republikas dzimšanas dienu. 18. novembris ir diena, kad mēs ar lepnumu atceramies tos cilvēkus, kuri pirms vairāk nekā simt gadiem radīja mūsu valsti. Viņi ticēja brīvībai, taisnīgumam un Latvijas nākotnei, un šī ticība dzīvo arī mūsos. Šodien, pateicoties viņu drosmei un mīlestībai pret savu zemi, mēs dzīvojam brīvā, neatkarīgā valstī.
Latvijas spēks slēpjas mūsu cilvēkos – gudros, sirsnīgos un mērķtiecīgos. Katrs no mums veido mūsu valsts šodienu un rītdienu ar savu darbu, atbildību un cieņu. Skolā, ģimenē, darbā vai sabiedrībā – katrs no mums var dot savu ieguldījumu un palīdzēt cits citam. Mēs varam radīt vienotību un siltumu, kas padara mūsu Latviju stipru un drošu.
Mēs paši esam tie, kas veido Latviju – ar savu darbu, uzvedību, draudzību un labestību. Jo vairāk cenšamies, palīdzam un domājam par citiem, jo labāka būs mūsu valsts un mūsu kopīgā nākotne. Šī diena mums atgādina, cik svarīgi ir būt vienotiem, cienīt vienam otru un svinēt to, kas mūs vieno.
Lai šajos svētkos mūs vieno lepnums un pateicība par mūsu brīvību. Lai mūsu sirdīs vienmēr deg mīlestība pret Latviju un ticība tās nākotnei!
Daudz laimes dzimšanas dienā, Latvija!
Dievs, svētī Latviju!

